[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 25]
[Folge 25]
Eighth Master Li.
Achter Meister Li.
I brought you the carpentry tools
Ich habe dir die Tischlerwerkzeuge mitgebracht.
to kill time,
um die Zeit totzuschlagen
not for you to ruin the wood.
Es ist nicht für dich, das Holz zu ruinieren.
Yesterday, Jingdong
Gestern, Jingdong
hung my Sixth Brother's portrait
Ich hängte das Porträt meines sechsten Bruders auf.
in the ancestral hall.
in der Ahnenhalle.
When we were young,
Als wir jung waren,
he always loved to outdo me.
Er liebte es immer, mich zu übertreffen.
And I
Und ich
also thought he was not as good as me.
Ich fand auch, dass er nicht so gut war wie ich.
Looking back now,
Wenn ich jetzt zurückblicke,
my Sixth Brother actually beat me to it
Mein sechster Bruder war mir da tatsächlich zuvorgekommen.
his whole life.
sein ganzes Leben.
His portrait can be hung in the ancestral hall,
Sein Porträt kann in der Ahnenhalle aufgehängt werden .
but what about me?
Aber was ist mit mir?
I am still not as good as him.
Ich bin noch nicht so gut wie er.
But,
Aber,
on my way back from the ancestral hall,
auf meinem Rückweg von der Ahnenhalle,
I kept thinking—
Ich dachte immer wieder –
he is already gone,
Er ist bereits fort.
yet I am still comparing myself to him.
Und doch vergleiche ich mich immer noch mit ihm.
What is the point?
Was soll das?
Third Master Chen,
Dritter Meister Chen,
am I right?
Habe ich Recht?
Enough.
Genug.
When your family had an accident with your Tribute Ink,
Wenn Ihre Familie einen Unfall mit Ihrem Tribute Ink hatte,
you were doing even worse than I am now!
Dir ging es sogar noch schlechter als mir jetzt!
What right do you have to lecture me?
Welches Recht haben Sie, mich zu belehren?
Then how did you persuade me back then?
Wie haben Sie mich dann damals überzeugt?
You said people should look forward
Du sagtest, die Leute sollten sich nach vorn freuen.
and shouldn't get stuck, overthinking things in a dead end,
und sollte sich nicht in endlosen Grübeleien verstricken, die in einer Sackgasse enden.
right?
Rechts?
Why are you comparing yourself to me?
Warum vergleichst du dich mit mir?
Fine,
Bußgeld,
then let's compare ourselves.
Dann lasst uns vergleichen.
My son is dead.
Mein Sohn ist tot.
What about you?
Was ist mit dir?
Every time I see Junshan,
Jedes Mal, wenn ich Junshan sehe,
I think of my son, Jingfu.
Ich denke an meinen Sohn Jingfu.
Junshan.
Junshan.
Junshan,
Junshan
what book were you reading just now?
Welches Buch hast du gerade gelesen?
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
I was reading an ancient book on ink-making.
Ich las ein uraltes Buch über die Herstellung von Tinte.
I want to further my study of the glue-mixing method.
Ich möchte meine Studien zur Klebstoffmischmethode vertiefen.
Why do you want to study it more?
Warum möchtest du es genauer studieren?
Lately, I've been pondering over it.
In letzter Zeit habe ich darüber nachgedacht.
During the Tribute Ink selection,
Während der Tribute Ink-Auswahl,
Tian Ink was able to beat our Chen Ink
Tian Ink konnte unseren Chen Ink schlagen.
partly because that Taoist meddled in,
teilweise, weil sich dieser Taoist eingemischt hat,
but honestly,
Aber ehrlich gesagt,
it still came down to the fact that our Chen Ink
Letztendlich lief es aber darauf hinaus, dass unser Chen Ink
couldn't beat Tian Ink by much.
Tian Ink konnte nicht viel besser abschneiden.
Tian Ink has Styrax resin.
Tian Ink enthält Styraxharz.
Our Chen Ink doesn't take that path.
Unser Chen Ink geht diesen Weg nicht.
But Chen Ink has its own heritage.
Aber Chen Ink hat seine eigene Tradition.
If I
Wenn ich
can carry forward our ancestors' heritage,
können das Erbe unserer Vorfahren weiterführen
Chen Ink will be better than Tian Ink naturally.
Chen-Tinte ist natürlich besser als Tian-Tinte.
I think
Ich finde
no matter who the judge is,
ganz egal, wer der Richter ist,
he would have to declare our Chen Ink the winner.
Er müsste dann unseren Chen Ink zum Sieger erklären.
See?
Sehen?
Even Junshan is more clear-headed than you are.
Selbst Junshan ist besonnener als du.
Jinhe is gone.
Jinhe ist fort.
Of us three brothers,
Von uns drei Brüdern,
I am the only one left.
Ich bin der Einzige, der übrig geblieben ist.
The Luo family has no one left.
Die Familie Luo ist völlig ausgelöscht.
And the Chen family
Und die Familie Chen
only has you, the old man, holding out.
Nur du, der alte Mann, hältst noch durch.
We all have to look forward.
Wir müssen alle nach vorne schauen.
Considering the bigger picture,
Das Gesamtbild betrachtend,
we have responsibilities to shoulder.
Wir haben Verantwortung zu tragen.
The Chen and Li families
Die Familien Chen und Li
must not be defeated by anyone.
darf von niemandem besiegt werden.
And personally speaking,
Und ganz persönlich gesprochen,
are you really willing
Bist du wirklich bereit?
to live the rest of your life as a complete failure?
Den Rest seines Lebens als kompletter Versager zu verbringen?
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
my father...
mein Vater...
Jinshui!
Jinshui!
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
In two days,
In zwei Tagen
this set of chess pieces will be ready.
Dieser Satz Schachfiguren ist dann fertig.
When it's complete,
Wenn es fertiggestellt ist,
I will beat
Ich werde besiegen
with no mercy in Jinhe's place!
An Jinhes Stelle wird keine Gnade gekannt!
Junshan, did you hear that?
Junshan, hast du das gehört?
Yes.
Ja.
Good.
Gut.
The soot produced by this batch of pine timber
Der Ruß, der von dieser Charge Kiefernholz erzeugt wurde
is of really good quality.
ist von wirklich guter Qualität.
Benchang!
Benchang!
Bad news, bad news.
Schlechte Nachrichten, schlechte Nachrichten.
What's wrong?
Was ist los?
Right after the Li family delivered the pine timber,
Unmittelbar nachdem die Familie Li das Kiefernholz geliefert hatte,
we dug this up under the tree roots
Wir haben das unter den Baumwurzeln ausgegraben
at the Li pine yard.
im Kiefernwald von Li.
What is this?
Was ist das?
Rosin oil!
Kolophoniumöl!
You were tricked by that uruly girl from the Li family.
Du wurdest von diesem hinterhältigen Mädchen aus der Familie Li hereingelegt .
Why did they choose Linxi pine yard?
Warum haben sie sich für den Kiefernwald Linxi entschieden?
It was exactly for this.
Es war genau dafür gedacht.
This can replace pine timber to make ink.
Dies kann Kiefernholz zur Herstellung von Tinte ersetzen.
Brother,
Bruder,
for this pine timber,
für dieses Kiefernholz,
we've suffered multiple losses!
Wir haben mehrere Verluste erlitten!
Can you really let that slide?
Kannst du das wirklich einfach so hinnehmen?
Enough!
Genug!
Father,
Vater,
you watch the ink workshop.
Sie sehen sich den Tintenworkshop an.
I'm going out for a bit.
Ich gehe kurz weg.
Okay.
Okay.
Mr. Sheng, I finally found you.
Herr Sheng, ich habe Sie endlich gefunden.
Eldest Young Master Tian.
Ältester Jungmeister Tian.
Without further ado,
Ohne weitere Umschweife,
I'll pay 100 taels of silver to buy your pine yard.
Ich zahle 100 Tael Silber für deinen Kieferngarten.
Well...
Also...
120 taels!
120 Taels!
Young Master Tian!
Junger Meister Tian!
Mr. Sheng, did you run into an acquaintance?
Herr Sheng, sind Sie einem Bekannten begegnet?
Isn't this the Eldest Young Master of the Tian family?
Ist das nicht der älteste junge Meister der Familie Tian?
[Contract]
[Vertrag]
I'll leave you two to it.
Ich überlasse euch beiden das.
But thank you, Mr. Sheng, for transferring your treasured property to us today.
Vielen Dank, Herr Sheng, dass Sie uns heute Ihr wertvolles Eigentum übertragen haben.
Farewell.
Lebewohl.
You teamed up to trick me?
Ihr habt euch zusammengetan, um mich hereinzulegen?
Manager Zhen.
Manager Zhen.
Master Qi,
Meister Qi,
I was just about to go find you.
Ich wollte dich gerade suchen gehen.
Today is an auspicious day.
Heute ist ein glückverheißender Tag.
I was thinking of inviting you and Mr. Xiao
Ich hatte überlegt, Sie und Herrn Xiao einzuladen.
to go to the Linxi pine yard with me and start working together.
Begleite mich zum Kiefernwald von Linxi und beginne dort gemeinsam mit der Arbeit.
Good!
Gut!
But before we go, Manager Zhen,
Aber bevor wir gehen, Manager Zhen,
you have to give me 300 taels of silver.
Du musst mir 300 Tael Silber geben.
Give you 300 taels of silver?
Ich gebe dir 300 Tael Silber?
Check this out.
Schau dir das an.
What is this?
Was ist das?
These are all the pine yards you've got by singing contracts?
Sind das alle Kiefernwälder, die du durch Vertragsunterzeichnungen bekommen hast?
I just planned to have someone
Ich hatte nur vor, jemanden zu haben
buy the surrounding pine yards.
Kaufe die umliegenden Kiefernwälder.
Didn't expect you, Master Qi...
Ich hatte dich nicht erwartet, Meister Qi...
These days,
Heutzutage,
seeing you busy with the family affairs, Manager Zhen,
Da Sie mit familiären Angelegenheiten beschäftigt sind, Manager Zhen,
I couldn't help but think about what was on your mind.
Ich konnte nicht umhin, darüber nachzudenken, was dir wohl durch den Kopf ging.
So I
Also ich
took a look at all the pine yards
Ich habe mir alle Kiefernwälder angesehen.
around Huizhou.
um Huizhou.
These yards have trees of enough age,
In diesen Gärten stehen Bäume von ausreichendem Alter.
and the bosses happened to want to quit.
Und die Chefs wollten zufällig kündigen.
Therefore,
Daher,
I negotiated the prices with them.
Ich habe die Preise mit ihnen ausgehandelt.
It's quite a good deal.
Das ist ein richtig gutes Angebot.
I just got a little taste
Ich habe nur einen kleinen Vorgeschmack bekommen.
of what it's like to be a manager in advance.
einen Einblick in die Rolle als Manager im Voraus zu erhalten.
But you still have to pay the money.
Aber Sie müssen das Geld trotzdem bezahlen.
Master Qi,
Meister Qi,
well done.
gut gemacht.
It's all thanks
Das ist alles Dank
to your guidance, Manager Zhen.
zu Ihrer Führung, Manager Zhen.
[Linxi Pine Yard]
[Linxi-Kiefernhof]
Go gently, gently.
Ganz vorsichtig.
We dug it out.
Wir haben es ausgegraben.
Manager Zhen, Third Master.
Manager Zhen, Dritter Meister.
Uncle Jingdong.
Onkel Jingdong.
With the rosin oil here,
Hier ist das Kolophoniumöl,
plus
Plus
that at the pine yards recently signed by Master Qi,
dass in den Kiefernwäldern kürzlich von Meister Qi unterzeichnet wurde,
our ink workshop won't need to worry about raw materials
Unsere Tintenwerkstatt braucht sich keine Sorgen um Rohmaterialien zu machen.
for the next 3 to 5 years.
für die nächsten 3 bis 5 Jahre.
Great!
Großartig!
Doggie, have them dig for it.
Hündchen, lass sie danach graben.
Get started!
Los geht's!
Guys! Let's start digging for rosin oil!
Leute! Lasst uns anfangen, nach Kolophoniumöl zu graben!
Got it!
Habe es!
Thank you, everyone!
Vielen Dank an alle!
This one is so big.
Der ist ja riesig!
Right?
Rechts?
The quality is good, too. Take a look.
Die Qualität ist auch gut. Schau mal rein.
Can you hurry up?
Können Sie sich beeilen?
Stop playing.
Hör auf zu spielen.
You stick around like a shadow.
Du klebst wie ein Schatten.
I told you not to follow me,
Ich habe dir gesagt, du sollst mir nicht folgen.
but you insisted on coming.
Aber du hast darauf bestanden, zu kommen.
If we're late
Wenn wir zu spät kommen
and Aunt gets unhappy,
und Tante ist unglücklich,
refusing to teach me glue-mixing,
er weigerte sich, mir das Anmischen von Klebstoff beizubringen.
you'll be in trouble.
Du wirst in Schwierigkeiten geraten.
Brother, wait for me.
Bruder, warte auf mich.
Are you okay?
Geht es dir gut?
My butt hurts a little.
Mein Hintern tut ein bisschen weh.
Serves you right.
Das geschieht dir recht.
Get on.
Steig ein.
Brother.
Bruder.
Aunt is not married.
Tante ist nicht verheiratet.
Why doesn't she live with us?
Warum wohnt sie nicht bei uns?
Why does she have to live
Warum muss sie leben?
in this empty Linxi pine yard?
in diesem leeren Kiefernhain in Linxi?
Because Aunt looks after all our pine yards.
Weil Tante sich um all unsere Kiefernwälder kümmert.
It's convenient for her to do it living here.
Für sie ist es praktisch, das hier zu tun, wo sie wohnt.
You're lying.
Du lügst.
I heard Ping'an say
Ich hörte Ping'an sagen
that Father wanted Aunt to go home
dass Vater wollte, dass Tante nach Hause geht
to help prepare for the Tribute Ink selection,
um sich auf die Auswahl für Tribute Ink vorzubereiten,
but Aunt refused
Aber Tante weigerte sich
and even had a fight with Father.
und hatte sogar Streit mit Vater.
She must have been mad at Father,
Sie muss wütend auf Vater gewesen sein.
so she moved out.
Also ist sie ausgezogen.
What do you know, little brat?
Was weißt du schon, du kleiner Bengel?
Watch your mouth when we see Aunt later.
Pass auf, was du sagst, wenn wir Tante später sehen.
Brother.
Bruder.
Aunt, what is this?
Tante, was ist das?
This?
Das?
It's called amber.
Es heißt Bernstein.
It's pine resin dripping down from the pine tree,
Es ist Kiefernharz, das vom Kiefernbaum heruntertropft.
wrapping leaves or insects,
Blätter oder Insekten einwickeln
and buried underground for many years
und viele Jahre lang unter der Erde begraben
before it became what it is now.
bevor es zu dem wurde, was es heute ist.
How many years do you mean by "many years"?
Wie viele Jahre meinen Sie mit „viele Jahre“?
"Once an ancient tuckahoe, originally the pine liquid,
"Einst ein uralter Tuckahoe, ursprünglich die Kiefernflüssigkeit,
with falling mosquitoes inside, it shows everything vividly even after 1,000 years."
„ Dank der herabfallenden Mücken im Inneren ist alles auch nach 1000 Jahren noch deutlich zu erkennen.“
It takes at least 1,000 years.
Es dauert mindestens 1000 Jahre.
A-A thousand years?
AA tausend Jahre?
If you like it,
Wenn es Ihnen gefällt,
Aunt will give it to you. Is that good?
Tante wird es dir geben. Ist das gut?
Wenqian, have some snacks.
Wenqian, nimm dir ein paar Snacks.
This is Weighing Rod-Shaped Candy,
Dies sind waagstabförmige Bonbons.
and this is usnea tea with pine needles added.
Und das ist Usnea-Tee mit Kiefernnadeln.
You haven't been back for a while.
Du warst schon eine Weile nicht mehr da.
I guess you haven't tasted
Ich schätze, du hast es noch nicht probiert.
these hometown foods.
Diese regionalen Spezialitäten.
Thank you, Aunt.
Danke, Tante.
Aunt,
Tante,
I like it more in your place.
Mir gefällt es bei dir besser.
Father never plays with me.
Mein Vater spielt nie mit mir.
He only wants me to study hard,
Er will nur, dass ich fleißig lerne.
get a position through the imperial examination,
Durch die kaiserliche Prüfung eine Stelle erlangen
and earn the Luo family greater prestige.
und der Familie Luo größeres Ansehen verschaffen.
Wenqian,
Wenqian
it is good for you to study hard.
Es ist gut für dich, fleißig zu lernen.
You should focus on your studies
Du solltest dich auf dein Studium konzentrieren.
and grow up well.
und gut aufwachsen.
When you grow up,
Wenn du erwachsen bist,
you can decide what to do in the future on your own.
Du kannst selbst entscheiden, was du in Zukunft tun möchtest.
Then,
Dann,
will I not have to listen to my father?
Muss ich meinem Vater nicht mehr zuhören?
That's not right.
Das stimmt nicht.
You still have to listen to your father.
Du musst trotzdem auf deinen Vater hören.
However, this time,
Doch dieses Mal,
I didn't listen to your father either, right?
Ich habe deinem Vater auch nicht zugehört , richtig?
Try this Weighing Rod-Shaped Candy.
Probieren Sie diese Bonbons in Form einer Waage.
It's delicious.
Es ist köstlich.
Why are you zoning out, staring at the thatched cottage alone?
Warum bist du so abwesend und starrst allein auf das reetgedeckte Häuschen?
I was surprised by this, too,
Das hat mich auch überrascht.
so I came to take a look.
Also bin ich gekommen, um mal nachzusehen.
This thatched cottage looks quite old.
Dieses reetgedeckte Häuschen sieht ziemlich alt aus.
I guess it should be the place where the pine keeper
Ich nehme an, es sollte der Ort sein, wo der Kiefernhüter
of the Luo family lived.
der Familie Luo lebte.
Although this cottage is decrepit,
Obwohl dieses Häuschen baufällig ist,
if it is renovated properly,
wenn es ordnungsgemäß renoviert wird,
living here
Ich wohne hier
would be an amazing experience.
Das wäre ein fantastisches Erlebnis.
I never thought a worldly person like you
Ich hätte nie gedacht, dass ein weltgewandter Mensch wie du
would actually have the idea of living in a secluded cottage.
würde tatsächlich die Idee haben , in einem abgelegenen Häuschen zu leben.
No.
NEIN.
I mean,
Ich meine,
if we buy this place,
Wenn wir dieses Grundstück kaufen,
if there are important guests to take a look at the pine forest,
falls wichtige Gäste einen Blick in den Kiefernwald werfen möchten
there will be a place to have some tea and take a rest,
Es wird einen Platz geben, wo man Tee trinken und sich ausruhen kann.
right?
Rechts?
But what a pity.
Aber wie schade.
I am penniless now.
Ich bin jetzt mittellos.
When I make a comeback one day,
Wenn ich eines Tages mein Comeback feiere,
I will definitely buy this place.
Ich werde dieses Anwesen auf jeden Fall kaufen.
Huh?
Hä?
Here, for you to play with.
Hier, zum Ausprobieren.
I have one, too.
Ich habe auch eins.
Mine is bigger.
Meins ist größer.
Forget it if you don't want it.
Vergiss es, wenn du es nicht willst.
I've warmed it for quite a while.
Ich habe es schon eine ganze Weile erwärmt.
Mine is warmer.
Meins ist wärmer.
Master Qi,
Meister Qi,
concerning the pine yards this time,
Diesmal geht es um die Kiefernwälder,
you did a great job.
Du hast eine tolle Arbeit geleistet.
So I was thinking of
Ich dachte also an
giving you a small reward. What do you think?
Ich möchte dich mit einer kleinen Belohnung belohnen. Was hältst du davon?
A small reward?
Eine kleine Belohnung?
Good.
Gut.
Every little bit counts.
Jeder noch so kleine Beitrag zählt.
Tell me about this small reward.
Erzähl mir mehr über diese kleine Belohnung.
The Li Ink's pine yards used to be
Die Kiefernwälder von Li Ink waren früher
managed by my Sixth Grandfather.
Verwaltet von meinem sechsten Großvater.
Now that he is gone,
Jetzt, wo er weg ist,
I was thinking of putting you in charge
Ich hatte überlegt, dich mit der Leitung zu betrauen.
of the pine yards.
der Kiefernwälder.
In the future, when you are upset,
Wenn Sie in Zukunft verärgert sind,
you can rest in this thatched cottage.
In diesem reetgedeckten Häuschen können Sie sich ausruhen.
How about it?
Wie wär's?
For real?
Wirklich?
For real.
Wirklich.
But I don't have a contract right now.
Aber ich habe momentan keinen Vertrag.
So let's use this pine resin ball as a witness.
Nehmen wir also diese Kugel aus Kiefernharz als Zeugen.
It's a deal.
Abgemacht.
Yeah,
Ja,
it's a deal.
Es ist abgemacht.
You crushed it.
Du hast es gerockt!
Just squeeze it, and it'll be fine.
Einfach drücken, dann ist alles in Ordnung.
Zhen.
Zhen.
Thank you.
Danke schön.
How about
Wie wäre es mit
we draw up
wir erstellen
a contract later?
einen Vertrag später?
It's a promise.
Das ist ein Versprechen.
Deal. It's a deal.
Abgemacht. Es ist abgemacht.
-Congratulations.
Herzlichen Glückwunsch !
Thank you.
Danke schön.
Uncle Jingdong,
Onkel Jingdong,
let's unveil the plaque.
Lasst uns die Gedenktafel enthüllen.
Some guests haven't arrived yet. Let's wait a bit more.
Einige Gäste sind noch nicht eingetroffen. Warten wir noch einen Moment.
Who else hasn't arrived?
Wer ist sonst noch nicht angekommen?
Here they come.
Da kommen sie.
Jingdong!
Jingdong!
Mother, Grandfather,
Mutter, Großvater,
Zhengliang, Sister-in-law,
Zhengliang, Schwägerin
what brings you here?
Was führt Sie hierher?
-Eighth Master Li.
-Achter Meister Li.
We didn't want to come at first.
Wir wollten zunächst gar nicht kommen.
Your Third Aunt went to City Gate Lane early this morning
Deine dritte Tante ist heute Morgen früh zur City Gate Lane gefahren.
and insisted on inviting us over.
und bestand darauf, uns einzuladen.
Yes, yes.
Ja, ja.
Thank you for making the trip, Jin.
Danke, dass du die Reise unternommen hast, Jin.
Jingdong,
Jingdong
I talked my head off and dragged
Ich habe ununterbrochen geredet und geschleppt
Jin and the others here for you.
Jin und die anderen sind für dich da.
Today
Heute
is the day Li Ink rises again.
ist der Tag, an dem Li Ink wieder aufersteht.
I specially invited Eighth Uncle
Ich habe Onkel Acht besonders eingeladen.
and everyone from the Eighth Branch
und alle Mitglieder der Achten Zweigstelle
back to unveil the plaque together.
Wir kehren zurück, um die Gedenktafel gemeinsam zu enthüllen.
Eighth Uncle,
Achter Onkel,
Second Sister-in-law.
Zweite Schwägerin.
I have been so stubborn.
Ich war so stur.
For so many years,
So viele Jahre lang
I trapped myself in my narrow world,
Ich habe mich in meiner engen Welt gefangen gehalten.
disregarding the Li family's fate.
das Schicksal der Familie Li ignorierend.
I also repeatedly
Ich habe auch wiederholt
made things hard for Zhen
machte es Zhen schwer.
and the Eighth Branch.
und der achte Zweig.
Here, I'd like
Hier möchte ich
to apologize to you all.
um mich bei euch allen zu entschuldigen.
Jingdong!
Jingdong!
Jingdong, it's all in the past.
Jingdong, das ist alles Vergangenheit.
It's over now.
Es ist vorbei.
Third Brother,
Dritter Bruder
let's forget about the past.
Vergessen wir die Vergangenheit.
Zhen,
Zhen,
I burned down the ink workshop.
Ich habe die Tintenwerkstatt niedergebrannt.
I'm too ashamed
Ich schäme mich zu sehr.
and too unqualified to unveil this plaque.
und zu unqualifiziert, diese Gedenktafel zu enthüllen.
Li Ink can restart making lampblack and ink,
Li Ink kann die Herstellung von Ruß und Tinte wieder aufnehmen.
all thanks to your great contributions.
Vielen Dank für eure großartigen Beiträge.
This plaque
Diese Gedenktafel
should be unveiled by you, the Head of the Workshop.
Sie, der Leiter der Werkstatt, sollten die Enthüllung vornehmen.
Li Ink!
Das war's!
Unveil the plaque!
Enthüllen Sie die Gedenktafel!
[Li Ink]
[Li Ink]
-Bravo! -Nice!
-Bravo! -Super!
Mother, did you see
Mutter, hast du gesehen
the plaque inscription today?
Die Inschrift der Gedenktafel heute?
That plaque was personally inscribed by Mr. Dongtu.
Die Gedenktafel wurde von Herrn Dongtu persönlich beschriftet.
It's the one and only among Huizhou ink workshops.
Es ist die einzige Tuschewerkstatt in Huizhou.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
no matter whose calligraphy it is, it's not as impressive
Ganz egal, wessen Kalligrafie es ist, sie ist nicht so beeindruckend.
as how you looked when unveiling the plaque.
so wie du ausgesehen hast, als du die Gedenktafel enthüllt hast.
Zhen.
Zhen.
You may not know.
Das magst du nicht wissen.
Mother started preparing
Mutter begann mit den Vorbereitungen
this Mid-Autumn Festival dinner last night.
das Abendessen zum Mittherbstfest gestern Abend.
Winter bamboo shoots with ham, steamed pork with rice flour,
Winterliche Bambussprossen mit Schinken, gedämpftes Schweinefleisch mit Reismehl,
and arrowroot dumplings.
und Pfeilwurzelklöße.
And also
Und auch
your favorite rock tripe and chicken soup,
Ihre Lieblingssuppe mit Kutteln und Hühnerfleisch,
Mother made a huge pot of it.
Mutter hat einen riesigen Topf davon gekocht.
Yes, yes.
Ja, ja.
Every Mid-Autumn Festival,
Jedes Jahr zum Mittherbstfest
the main family invites the master ink makers of the ink workshop
Die Stammfamilie lädt die Meister der Tintenherstellung aus der Tintenwerkstatt ein.
to a banquet.
zu einem Festmahl.
The managers toast them to celebrate.
Die Manager stoßen auf sie an, um sie zu feiern.
Zhen,
Zhen,
during the hardest years for the Li family,
während der schwersten Jahre für die Familie Li,
it was those masters who stayed by our side to pull through.
Es waren diese Meister , die uns zur Seite standen und uns durch diese schwierige Zeit halfen.
Now is the time to really celebrate.
Jetzt ist es an der Zeit, richtig zu feiern.
As the manager, you can't be absent.
Als Manager dürfen Sie nicht abwesend sein.
So, go and celebrate
Also, geht und feiert!
with them properly.
mit ihnen richtig.
Mother,
Mutter,
Grandfather, Zhengliang, Qiu'e,
Großvater, Zhengliang, Qiu'e
I just calculated it.
Ich habe es gerade ausgerechnet.
There's still an hour before the Li family's banquet starts.
Bis zum Beginn des Banketts der Familie Li ist noch eine Stunde Zeit .
So I've still got time
Ich habe also noch Zeit.
to drink 3 bowls of chicken soup.
3 Schüsseln Hühnersuppe trinken.
Let's go.
Lass uns gehen.
You know what? With one less mouth to feed,
Weißt du was? Mit einem Mund weniger, den man füttern muss,
that drumstick will be left for your brother.
Das Hähnchenschenkelstück bleibt für deinen Bruder.
Zhengliang, Qiu'e,
Zhengliang, Qiu'e,
let's have a race. Whoever gets home first
Lasst uns ein Wettrennen veranstalten. Wer zuerst zu Hause ist…
can have the drumstick. How about that?
Kannst du den Drumstick haben? Wie wär's?
Come on! Run!
Los geht's! Lauf!
Hurry up, Grandfather. Let's go.
Beeil dich, Großvater. Los geht's.
-You guys run. -Hurry up!
-Lauft ihr alle! -Beeilt euch!
Zhengliang.
Zhengliang.
No!
NEIN!
Get back here!
Komm zurück hierher!
Mother has something to tell you.
Mutter hat dir etwas zu sagen.
Eldest Aunt, here's a toast to you.
Älteste Tante, auf dich wird geprotzt.
Uncle Jingdong.
Onkel Jingdong.
Third Aunt.
Dritte Tante.
Drink less.
Trink weniger.
Manager Zhen,
Manager Zhen,
you are a great contributor.
Du leistest einen großartigen Beitrag.
Steward Shao.
Verwalter Shao.
A toast to you.
Ein Hoch auf dich!
Okay, thanks.
Okay, danke.
Well...
Also...
Pour it.
Gieß es ein.
You two masters have worked hard lately.
Ihr beiden Meister habt in letzter Zeit hart gearbeitet.
Thank you, Manager Zhen.
Vielen Dank, Manager Zhen.
Come on.
Aufleuchten.
Let me pour for you.
Ich schenke Ihnen ein.
Manager Zhen, thank you for your hard work.
Manager Zhen, vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
A toast to you.
Ein Hoch auf dich!
You two have worked hard, too, so don't mention it.
Ihr habt beide auch hart gearbeitet, also erwähnt es nicht.
Thank you, Manager Zhen.
Vielen Dank, Manager Zhen.
Drink less.
Trink weniger.
I know.
Ich weiß.
Come on.
Aufleuchten.
Pick up your glasses.
Nimm deine Brille.
Alright, cheers.
Okay, danke.
Come on, Master Qi,
Los geht's, Meister Qi,
a toast to you.
Ein Hoch auf dich!
Oh, my goodness,
Oh, mein Gott,
we hurried all the way yet only caught the tail end.
Wir haben uns den ganzen Weg beeilt, aber nur das Schlusslicht erwischt.
I was wondering why the great Manager Zhen
Ich habe mich gefragt, warum der großartige Manager Zhen
would sneak away halfway through the banquet.
würde sich mitten im Bankett heimlich davonschleichen .
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
I wasn't sneaking away.
Ich habe mich nicht davongeschlichen.
You saw it yourself just now.
Du hast es doch gerade selbst gesehen.
Everyone was toasting me.
Alle stießen auf mich an.
If I drank any more, I would have gotten drunk.
Wenn ich noch mehr getrunken hätte, wäre ich betrunken geworden.
I promised my mother
Ich habe es meiner Mutter versprochen
that I wouldn't drink too much today.
dass ich heute nicht zu viel trinken würde.
So beautiful!
So schön!
Did you see that?
Hast du das gesehen?
I saw it.
Ich habe es gesehen.
♪ Raindrops fall on the moss-covered stone steps ♪
♪ Regentropfen fallen auf die moosbedeckten Steinstufen ♪
Why are you bullying him?
Warum mobbst du ihn?
It's none of your business!
Das geht dich nichts an!
This little beggar broke my fish lantern.
Dieser kleine Bettler hat meine Fischlaterne zerbrochen.
♪ With a bamboo knife, you make the spring fade away ♪
♪ Mit einem Bambusmesser lässt du den Frühling verblassen ♪
I thought it was something serious.
Ich dachte, es wäre etwas Ernstes.
Take mine.
Nimm meins.
♪ Last year's branches are still hanging in the window ♪
♪ Die Zweige vom letzten Jahr hängen immer noch im Fenster ♪
Don't hit him anymore.
Schlag ihn nicht mehr.
♪ The tea left a stain on the sleeve ♪
♪ Der Tee hat einen Fleck auf dem Ärmel hinterlassen ♪
♪ The wreathing smoke gradually dissipated ♪
♪ Der aufsteigende Rauch verflüchtigte sich allmählich ♪
♪ Counting the games of our childhood ♪
♪ Wir zählen die Spiele unserer Kindheit ♪
♪ You lower your eyes and count the rings of the tree ♪
♪ Du senkst den Blick und zählst die Jahresringe des Baumes ♪
Qi Jiu...
Qi Jiu...
♪ Scars meander like a stream ♪
♪ Narben schlängeln sich wie ein Bach ♪
Where is he?
Wo ist er?
♪ The ink-black distant mountains resemble your eyes and brows ♪
♪ Die tintenschwarzen, fernen Berge ähneln deinen Augen und Brauen ♪
♪ Amid the inky darkness, it seems as though a galaxy is shifting ♪
♪ Inmitten der pechschwarzen Dunkelheit scheint sich eine Galaxie zu verschieben ♪
Where did you just go?
Wo warst du gerade?
They all say the fireworks and fish lanterns are a must-see
Alle sagen, das Feuerwerk und die Fischlaternen seien ein absolutes Muss.
♪ Lend me a bit of the courage of a piece of pine resin ♪
♪ Leihe mir ein wenig von dem Mut eines Stücks Kiefernharz ♪
on the Mid-Autumn Festival in Huizhou.
zum Mittherbstfest in Huizhou.
Even though we only caught the tail end,
Auch wenn wir nur das Schlusslicht mitbekommen haben
♪ Amid the frost, I sketch the unfinished prologue ♪
♪ Inmitten des Frostes skizziere ich den unvollendeten Prolog ♪
we can't miss out on this.
Das dürfen wir uns nicht entgehen lassen.
♪ The hazy, distant mountains are just like you ♪
♪ Die verschwommenen, fernen Berge sind genau wie du ♪
Thank you.
Danke schön.
♪ A winding bridge reflected in the water pavilion ♪
♪ Eine gewundene Brücke, die sich im Wasserpavillon spiegelt ♪
Pretty, right?
Hübsch, nicht wahr?
Pretty.
Hübsch.
Really pretty.
Wirklich hübsch.
♪ If we are to part ways ♪
♪ Wenn sich unsere Wege trennen sollen ♪
♪ Let the ink speak for me and say, "Take care" ♪
♪ Lass die Tinte für mich sprechen und sagen: "Pass auf dich auf" ♪
Do you want to play something even more fun?
Möchtest du etwas noch Lustigeres spielen?
What is it?
Was ist das?
Harvest Eve Foraging.
Ernteabend auf Nahrungssuche.
Let's go!
Lass uns gehen!
I'll take you to experience Harvest Eve Foraging.
Ich nehme dich mit auf die Ernteabend-Sammeltour.
Why are you following me?
Warum folgst du mir?
During Harvest Eve Foraging,
Während der Nahrungssuche am Vorabend der Ernte,
we each take our own.
Wir nehmen jeder unser eigenes.
Let's see who gets a bigger one.
Mal sehen, wer den größeren bekommt.
Go away. Don't follow me.
Geh weg. Folge mir nicht.
You do the Harvest Eve Foraging,
Du führst die Sammelaktion am Vorabend der Ernte durch.
and I'll keep watch for you.
Und ich werde für dich Wache halten.
Keep watch?
Wachen?
You sound quite experienced.
Sie klingen sehr erfahren.
Someone taught me.
Jemand hat es mir beigebracht.
Who?
WHO?
No one.
Niemand.
I'll go
Ich werde gehen
over there.
da drüben.
Look! Over there!
Schau mal! Dort drüben!
It's so big.
Es ist riesig.
How about this one?
Wie wäre es mit diesem hier?
This is so big.
Das ist riesig.
Not bad, right?
Gar nicht schlecht, oder?
Who's in the field?
Wer ist im Einsatz?
Come on, take it.
Na los, nimm es.
Okay.
Okay.
Run!
Laufen!
Let's run.
Lass uns rennen.
Stop! Stop right there!
Halt! Sofort stehen bleiben!
Hurry!
Beeil dich!
Stop running!
Hör auf zu rennen!
Stop there!
Halt!
Let's go.
Lass uns gehen.
Wait, wait.
Moment, Moment.
I can't see anything!
Ich kann nichts sehen!
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I can't see.
Ich kann nichts sehen.
Here, here, here!
Hier, hier, hier!
Go across that small stone bridge!
Geh über die kleine Steinbrücke!
Come on.
Aufleuchten.
Be careful. Take it slow.
Sei vorsichtig. Lass es langsam angehen.
Hurry. Come on.
Beeil dich. Los geht's.
Don't let me catch you!
Lass dich bloß nicht erwischen!
I just don't get it.
Ich verstehe es einfach nicht.
Why is it that every time I do Harvest Eve Foraging,
Warum passiert das jedes Mal, wenn ich am Vorabend der Erntezeit nach Nahrung suche?
I run into these farmers?
Ich treffe diese Bauern?
Logically speaking,
Logisch betrachtet,
Harvest Eve Foraging on Mid-Autumn Festival isn't considered theft.
Das Sammeln von Wildkräutern am Vorabend des Erntedankfestes gilt nicht als Diebstahl.
But why doesn't it work for me?
Aber warum funktioniert es bei mir nicht?
Alright, stop complaining.
Okay, hört auf zu jammern.
This isn't the first or second time I've fallen for this.
Das ist nicht das erste oder zweite Mal, dass ich darauf hereingefallen bin.
Pardon?
Begnadigung?
I said, coming out with you to do Harvest Eve Foraging
Ich sagte, ich würde mit dir zur Ernteabend-Sammeltour gehen .
is so much fun.
Es macht so viel Spaß.
He didn't catch up with us, right?
Er hat uns nicht eingeholt, oder?
Fool, stop peeping.
Dummkopf, hör auf zu spionieren!
Let's go.
Lass uns gehen.
Didn't you want to rest?
Wolltest du dich nicht ausruhen?
Let's go quickly.
Lasst uns schnell gehen.
Honestly,
Ehrlich,
it's been a while since I felt this relaxed.
Ich habe mich schon lange nicht mehr so ​​entspannt gefühlt.
Usually at Li Ink,
Normalerweise bei Li Ink,
I have to act like a manager,
Ich muss mich wie ein Manager verhalten.
being serious with everyone
ernst nehmen gegenüber allen
and putting on airs.
und sich wichtig tun.
It's exhausting.
Es ist anstrengend.
Today is the happiest day I've ever had
Heute ist der glücklichste Tag meines Lebens.
in such a long time.
in so langer Zeit.
I'm glad you're happy.
Ich freue mich, dass du glücklich bist.
What was that sound?
Was war das für ein Geräusch?
Are you hungry?
Bist du hungrig?
No wonder.
Kein Wunder.
You barely ate at the banquet.
Du hast beim Festmahl kaum etwas gegessen.
You were just drinking.
Du hast doch gerade erst getrunken.
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll smash this pumpkin open for you,
Ich werde diesen Kürbis für dich aufschlagen.
and you can grab a bite.
und man kann sich einen Happen holen.
Come on.
Aufleuchten.
Smash both of them open for me.
Schlag mir beide auf.
Let me see
Lassen Sie mich sehen
how you smash them open.
wie man sie aufschlägt.
Don't underestimate me.
Unterschätze mich nicht.
I brought you a mooncake.
Ich habe dir einen Mondkuchen mitgebracht.
Where did
Woher kam das?
you conjure that from?
Woher hast du das denn?
To be honest,
Ehrlich gesagt,
when I left home earlier,
als ich vorhin das Haus verließ,
I brought one mooncake, too.
Ich habe auch einen Mondkuchen mitgebracht.
So I prepared this for nothing.
Ich habe das also umsonst vorbereitet.
Let's swap.
Lass uns tauschen.
Okay.
Okay.
Since you kept me company to have fun
Da du mir Gesellschaft geleistet hast, um Spaß zu haben
and made me happy today,
und hat mich heute glücklich gemacht.
take this as a thank you
Betrachten Sie dies als Dankeschön.
and your dividend.
und Ihre Dividende.
My dividend is just this?
Meine Dividende ist nur das?
What?
Was?
Not enough?
Nicht genug?
This is a huge dividend.
Das ist eine enorme Dividende.
Thank you.
Danke schön.
But I really need to thank you.
Aber ich muss Ihnen wirklich danken.
When I was most helpless and lost,
Als ich am hilflosesten und verlorensten war,
you took me in
du hast mich aufgenommen
and gave me a job.
und gab mir einen Job.
Even though
Wenngleich
I've had nothing during this time,
Ich habe in dieser Zeit nichts bekommen.
I feel like I don't lack anything.
Ich habe das Gefühl, mir fehlt es an nichts.
I feel at peace.
Ich fühle mich friedlich.
And you also sleep well every night, right?
Und du schläfst auch jede Nacht gut, richtig?
I didn't lie to you, right?
Ich habe dich nicht angelogen, oder?
Smelling the ink
Den Geruch der Tinte
helps you sleep soundly
Hilft Ihnen, gut zu schlafen
because this ink
weil diese Tinte
contains pearl powder, borneol, and sandalwood
enthält Perlenpulver, Borneol und Sandelholz
to calm and soothe the nerves.
um die Nerven zu beruhigen und zu besänftigen.
And the ink also has...
Und die Tinte hat auch...
It's not because of the ink.
Es liegt nicht an der Tinte.
Then what is it?
Was ist es dann?
It's because...
Das liegt daran...
Your dividend.
Ihre Dividende.
Eat it up.
Iss es auf.
Why not? I want the dividends.
Warum nicht? Ich will die Dividenden.
Darling,
Schatz,
although the wind in Huizhou
obwohl der Wind in Huizhou
is different from that of the East Sea,
ist anders als die des Ostmeeres.
the moon is
der Mond ist
just as bright and pure
genauso hell und rein
as the one over the East Sea.
wie diejenige über dem Ostmeer.
Today is the Mid-Autumn Festival.
Heute ist das Mittherbstfest.
Here's a toast to you.
Auf dich!
Darling,
Schatz,
I am doing great.
Mir geht es hervorragend.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Please.
Bitte.
You're back!
Du bist zurück!
We're back.
Wir sind zurück.
How did it go?
Wie ist es gelaufen?
Manager Zhen.
Manager Zhen.
According to your instructions,
Gemäß Ihren Anweisungen,
at today's new ink testing event,
bei der heutigen neuen Tintentestveranstaltung
Master Qi gave an eloquent speech,
Meister Qi hielt eine wortgewandte Rede.
recommending our new ink made with rosin oil.
Wir empfehlen unsere neue Tinte aus Kolophoniumöl.
The students were thrilled,
Die Schüler waren begeistert.
praising our ink one after another, saying that
Sie lobten nacheinander unsere Tinte und sagten ,
the color is black and smooth enough, and it's a real bargain.
Die Farbe ist schwarz und die Oberfläche schön glatt, und es ist ein echtes Schnäppchen.
Asking Lord Yan to invite
Lord Yan bitten, einzuladen
the Education Official to test the ink was a brilliant idea.
Die Idee, dass der Schulbeamte die Tinte testet, war genial.
After the Education Official tried the ink,
Nachdem der Bildungsbeamte die Tinte ausprobiert hatte,
he thought highly of our new ink.
Er war von unserer neuen Tinte sehr angetan.
Not only did he praise it a lot,
Er lobte es nicht nur in höchsten Tönen.
but he also bestowed a name upon it.
aber er gab ihr auch einen Namen.
Check it out.
Hör zu.
Shize?
Ist das in Ordnung?
Previously, the academies in Huizhou used Tribute Ink as an excuse
Zuvor hatten die Akademien in Huizhou Tribute Ink als Ausrede benutzt.
to force students to buy Styrax resin ink.
um Studenten zum Kauf von Styrax-Harztinte zu zwingen.
But with the recommendation from the Education Official,
Aber mit der Empfehlung des Bildungsbeamten,
these academy tutors
diese Akademie-Tutoren
turned to place orders for our ink instead.
Sie haben stattdessen Bestellungen für unsere Tinte aufgegeben .
Even the one who is very close to the Tian family,
Sogar derjenige, der der Familie Tian sehr nahesteht.
Mr. Zhang,
Herr Zhang,
also showed respect to the Education Official
zeigte auch Respekt gegenüber dem Bildungsbeamten
and placed an order on the spot.
und bestellte sofort.
This way, our Li Ink has received dozens of orders.
Auf diese Weise hat unsere Li-Tinte Dutzende von Bestellungen erhalten.
Thank you for your hard work, both of you.
Vielen Dank für eure harte Arbeit, euch beiden.
You did well, Master Qi.
Das hast du gut gemacht, Meister Qi.
"A volume of Lulin Classic passed down for generations
„Ein Band der Lulin Classics, der seit Generationen weitergegeben wird “
will lead straight to high official posts (Shi) and wealth."
wird direkt zu hohen offiziellen Ämtern (Shi) und Reichtum führen .“
"Benefiting (ze) the people." "Shize Ink."
"Zum Wohle des Volkes." "Shize Ink."
What a good name!
Was für ein guter Name!
The Education Official put a profound meaning into it.
Der Bildungsbeamte verlieh dem Ganzen eine tiefgründige Bedeutung.
Now we not only have received more orders,
Wir haben nun nicht nur mehr Bestellungen erhalten.
but also got the recommendation from the Education Official.
Wir haben aber auch die Empfehlung des Bildungsbeamten erhalten.
Li Ink
Li Ink
finally got over this crisis.
Ich habe diese Krise endlich überwunden.
This is the blessing for Li Ink.
Das ist der Segen für Li Ink.
Every obstacle is hard to overcome, yet each one is overcome.
Jedes Hindernis ist schwer zu überwinden, doch jedes wird überwunden.
You're really a sweet-talker.
Du bist wirklich ein Schmeichler.
Brother, I hope you can realize your mistake, return the pine timber,
Bruder, ich hoffe, du erkennst deinen Fehler und gibst das Kiefernholz zurück.
and make peace with the Li family and Zhen.
und Frieden mit der Familie Li und Zhen schließen.
Well done, Ronghua,
Gut gemacht, Ronghua!
my "good" sister.
meine "gute" Schwester.
She is getting more and more arrogant now.
Sie wird immer arroganter.
How dare she lecture me?
Wie kann sie es wagen, mir eine Lektion zu erteilen?
Brother,
Bruder,
Ronghua is now
Ronghua ist jetzt
serving Sage Qing He, after all.
Er diente schließlich dem Weisen Qing He.
If she gossips willfully and stirs up trouble,
Wenn sie absichtlich tratscht und Unruhe stiftet,
we'll be in trouble.
Wir werden in Schwierigkeiten geraten.
What's there to be afraid of?
Wovor sollte man sich fürchten?
Even if she's good at flattering superiors,
Auch wenn sie gut darin ist, Vorgesetzten zu schmeicheln,
she is just a woman, after all.
Sie ist schließlich auch nur eine Frau.
How can she understand the Sage's true intentions?
Wie kann sie die wahren Absichten des Weisen erkennen?
All the bustling in the world is for profit.
Alles Treiben auf der Welt dient dem Profit.
Qing He gave us the title of Tribute Ink.
Qing He gab uns den Titel Tribute Ink.
How could he let it go without some return?
Wie hätte er es einfach so hinnehmen können, ohne eine Gegenleistung zu erhalten?
From now on, if Ronghua writes again with this nonsense,
Sollte Ronghua von nun an noch einmal solchen Unsinn schreiben,
just don't show it to me.
Zeig es mir einfach nicht.
Yes.
Ja.
And there's no need to pass it on to our parents either.
Und wir müssen es auch nicht an unsere Eltern weitergeben.
Okay.
Okay.
Eldest Young Master,
Ältester junger Meister,
Mr. Zhang is waiting in the main hall.
Herr Zhang wartet in der Haupthalle.
The Li family's Shize Ink is
Shize Ink der Familie Li ist
[Shize Ink]
[Shize Ink]
affordable and of high quality,
preiswert und von hoher Qualität,
with the Education Official's personal recommendation.
mit der persönlichen Empfehlung des Bildungsbeamten .
The students are also responding very enthusiastically.
Die Schüler reagieren ebenfalls sehr begeistert.
As tutors,
Als Tutoren
we are caught in the middle.
Wir stecken zwischen den Fronten.
What are you trying to say, Mr. Zhang?
Was wollen Sie damit sagen, Herr Zhang?
Manager Tian,
Manager Tian,
I'd like to call off
Ich möchte absagen
our previous deal.
unsere vorherige Vereinbarung.
Mr. Zhang,
Herr Zhang,
it's so indecent to go back on your own words.
Es ist so unanständig, seine eigenen Worte zu brechen.
Mr. Zhang,
Herr Zhang,
please be patient.
Bitte haben Sie Geduld.
Just let them gloat for a few days.
Lass sie einfach ein paar Tage lang triumphieren.
I will handle this matter.
Ich werde mich um diese Angelegenheit kümmern.
In a few days, I will deliver the goods
In wenigen Tagen liefere ich die Ware.
to your academy in person.
persönlich an Ihre Akademie.
I promise you'll be satisfied with them.
Ich verspreche Ihnen, Sie werden damit zufrieden sein.
Then I will
Dann werde ich
wait for your good news.
Warten Sie auf Ihre guten Nachrichten.
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Take care.
Aufpassen.
It's Li Zhen again.
Es ist wieder Li Zhen.
Jingqi.
Jingqi.
When you returned,
Als du zurückkamst,
they didn't even put a pair of shoes on you properly.
Sie haben dir nicht einmal richtig die Schuhe angezogen.
It was late autumn.
Es war Spätherbst.
You were barefoot.
Du warst barfuß.
You must have felt so cold.
Dir muss furchtbar kalt gewesen sein.
Look,
Sehen,
these are the new shoes I made for you.
Das sind die neuen Schuhe, die ich für dich gemacht habe.
Look at my embroidery.
Schau dir meine Stickerei an.
Has it improved a bit?
Hat es sich etwas verbessert?
Third Aunt.
Dritte Tante.
Third Aunt,
Dritte Tante,
I have come to see you several times over the years,
Ich habe Sie im Laufe der Jahre schon mehrmals besucht .
but you always avoided me.
Aber du bist mir immer aus dem Weg gegangen.
I thought
Ich dachte
your heart had truly been set on the Li family.
Dein Herz hatte sich wahrhaftig der Familie Li zugewandt.
Forget about the past.
Vergiss die Vergangenheit.
Since I asked you to come today
Da ich Sie gebeten habe, heute zu kommen
and you were willing to come,
und du warst bereit zu kommen
it proves that we share the same goal.
Das beweist, dass wir das gleiche Ziel verfolgen.
Then what is your goal, Third Aunt?
Und was ist dein Ziel, dritte Tante?
To kick Li Zhen out of the Li family
Um Li Zhen aus der Li-Familie zu verbannen
and make the Eighth Branch
und den achten Zweig bilden
never get back on their feet again.
Sie werden nie wieder auf die Beine kommen.
So we indeed have the same goal.
Wir haben also tatsächlich dasselbe Ziel.
If we want to get this done,
Wenn wir das schaffen wollen,
you must listen to me completely.
Du musst mir voll und ganz zuhören.
Tomorrow, go to Suzhou
Morgen geht es nach Suzhou.
and find a mother and son for me.
und finde mir eine Mutter und einen Sohn.
No problem.
Kein Problem.
I am at your command.
Ich stehe zu Ihren Diensten.